15
    다음은 무엇에 대한 설명인가?
        배열 안에 또 다른 배열이 포함되어 질 수 있다.이러한 배열을 ( 다차원 ) 배열이라 한다.


16
    배열에 대한 설명으로 틀린 것은?
        (1) 배열은 모든 프로그램 언어가 지원한다. (O)
        (2) 배열과 변수는 모두 메모리에 올린 데이터를 사용하려는 목적은 같으나, 단지 데이터 접근 방법이 다를 뿐이다. (O)
        (3) 배열의 한 요소에 또 다른 배열을 담을 수 있다. (O)
        (4) 2차원보다 높은 차원의 배열은 존재하지 않는다. (X)


17
    배열에 대한 설명으로 틀린 것은?
        (1) 1차원 배열은 1중 반복문으로 출력하기에 적절하다 (O)
        (2) 2차원 배열은 2중 반복문으로 출력하기에 적절하다 (O)
        (3) 우리가 사용하는 2차원 구조의 데이터는 결국 2차원 배열로 표현할 수 있다. (O)
        (4) 자바스크립트를 포함하여, 일반적인 프로그램 언어에서는 배열 선언시 반드시 그 크기를 명시해야한다. (X)


18
    아래 그림이 표현하는 배열의 크기를 설명하고, 이중 for문으로 표현하시오.
