
1
아래와 같은 레이아웃 xml을 작성하되, 아래쪽에 위치한 버튼은 Button 클래스를 상속받아 구현하시오

 
2
다음 중 맞는 설명을 고르면?
(1) 네이티브 위젯인 Button, EditText, TextView 등은 서브 클래스를 정의하여 사용할 수 없다.
   즉 자식 클래스를 정의할 수 없다.  X
(2) 안드로이드 위젯들은 개발자가 원하는 스타일로 재정의(커스터마이징) 할 수 있다  O
(3) 개발자가 재정의한  버튼 클래스는 레이아웃 xml 에서는 사용되어 질 수 없다   X
(4) 레이아웃 xml 에서 위젯을 사용하기 위해 태그를 명시할 경우, 해당 위젯은 기본적으로 안드로이드 API 내
   에 존재하는 객체 자료형을 참조한다.  O
(5) String, JButton 등 스탠다드 자바에서 사용되어지는 객체를 포함한 라이브러리 파일이 rt.jar 이듯, 안드로이
   드에서 사용되는 라이브러리 파일은 android.jar 이며 안드로이드 SDK에 이미 포함되어져 있다.  O


3
다음 중 틀린 설명을 고르면?
(1) 위젯을 상속받는 자식 클래스를 정의할때 반드시 명시해야 할 것은 부모클래스의 생성자 호출이다.  O
(2) 뷰는 액티비티가 없더라도 화면에 보여질 수 있다  X
(3) 모든 위젯은 반드시 자신이 소속된 액티비티가 있으므로 , 위젯의 생성자에는 반드시 Context 자료형이 필수 로 정의되어 있다.  O
(4) 위젯 생성을 자바코드에서 하는 경우와 xml 을 이용할 경우 호출되는 생성자는 각각 틀리다  O


4
다음 중 틀린 것을 모두 고르면?
(1) Button을 재정의한 클래스를 xml에서 사용하려면 ,해당 클래스의 이름만 명시하면 된다  X
(2) 레이아웃 xml에 사용되는 위젯이 네이티브 위젯일 경우 단지 클래스의 이름만을 기재하면 되지만, 개발자가 재정의한 위젯일 경우 해당 클래스의 패키지경로도 함께 명시해야 한다.  O
(3) 위(2)번과 같이 해야 하는 이유는, 레이아웃에 위젯을 명시할 경우 해당 위젯은 디폴트로 android.jar 파일에 존재하는 객체를 참조하도록 되어있기 때문이다.  O
(4) Button과 같은 단일한 위젯은 개발자가 클래스를 재정의하여 사용할 수 있지만, 하나 이상의 위젯이 복합적으로 구성된 복합 위젯의 경우엔  클래스로 정의해 놓을 수 있는 방법이 없다.  X


5
아래와 같은 디자인(복합 컴포넌트가 여러개 있을 때)을 구현하는 방법으로 가장 알맞는 것은?
(1) 아이템의 수가 정해져 있지 않거나 100개 이상의 다수일 경우 xml만을 이용하는 방법이 효율적이다.  X
(2) 아이템의 수가 8개로 고정되어 있을 경우 자바코드로 구현하는 방법이 효율적이다.  X
(3) 아이템의 수가 고정되지 않으면서, 그 수가 많을 경우 자바 코드로 구현하는 방법이 더 효율적이다.  △(다른방법이 있다) -> 디자인은 XML, 동적 반복은 JAVA로
(4) 아이템과 같이 복잡한 형태의 위젯은 xml로 정의하고, 제품의 갯수가 증가될때마다 xml로 정의해놓은 아이템을 자바코드에서 동적으로 추가하는 복합적 방법이 더 효율적이다.  O

