1
    학교에서 반을 나누고 학생 각자에게 번호를 부여하는 이유는?
        행정의 효율성을 높이기 위해 데이터를 규칙화시키는 것.

    운동장 조회시 학생들을 줄을 맞춰 세울 경우 장점은 무엇인가?
        이름 없이도 지적 가능하니깐..


2
    일상생활에서 배열이란 사물이 순서대로 모여있는 상태를 의미하는데, 컴퓨터 분야에서는 모여있는 대상이 ( 데이터 )이다.
    즉 컴퓨터 분야에서의 배열이라 함은 메모리에 올라간 데이터가 집합을 이루되 순서까지 있는 상태를 의미한다.


3
    배열의 특징을 설명한 것 중 틀린 것은?
        (1) 배열을 이용하면 메모리에 올라간 데이터마다 일일이 변수명을 부여할 필요가 없다 (O)
        (2) 순서대로 나열되어 있으므로 특히 반복문을 이용한 일괄 처리시 매우 유리하다. (O)
        (3) 배열을 이루는 각각의 공간의 순번을 index라 한다. (O)
        (4) 배열안의 각 공간을 접근하려면, 공간의 순번을 알아야 하는데 공간의 순번은 0부터 시작된다 (O)
        (5) 배열은 자바스크립트에서만 지원되는 메모리 접근 방법이다. (X)


4
    다음 설명 중 틀린 것은?
        (1) 메모리에 데이터를 올리고 사용하는 방법에는 오직 변수 선언에 의한 방법밖에 없다. (X)
        (2) 대량의 데이터를 처리할 때는 변수 선언에 의한 방법이 유리하다. (X)
        (3) 반복문과 배열은 매우 밀접한 관련성이 있다. (O)
        (4) 배열은 이름을 가지지 않는다. (X)
        (5) 변수와 배열은 모두 데이터를 담기 위한 공간이라는 공통점이 있으나 일반 변수는 데이터를
            이름으로 접근하는 반면, 배열은 순서대로 나열한 후, 이 순서를 나타내는 첨자(index)로 접근
            한다는 데에 차이가 있을 뿐이다. (O)


5
    배열에 대한 설명 중 틀린 것은?
        (1) 배열을 이루는 각각 공간은 비록 이름이 부여되어 있지는 않지만, 해당 공간이 갖는 순번으로
            접근이 가능하며, 이때 이 순번을 첨자(index)라고 한다. (O)
        (2) 배열의 각 공간의 순번을 가리키는 index는 0부터 시작한다. (O)
        (3) 공간이 5개라면 배열의 크기는 5이다. (O)
        (4) 배열의 각 요소에는 별도의 이름을 부여하지 않기 때문에 첨자로 접근한다.따라서 이름이 없다는 것이
            프로그래밍에서는 기능의 제약을 초래하므로 특별한 경우가 아니면 그렇게 많이 사용되지는 않는다. (X)
        (5) 크기가 4인 배열을 선언한 뒤, 이 중 3개의 공간에만 데이터를 채웠다면 배열의 크기는 3으로 변경된다. (X)


6
    다음 그림에 해당하는 배열의 크기를 설명하시오
        (1)
            [] [] [] [] 
            4

        (2)
            []
            []
            []
            3


9
    다음 그림에 해당하는 배열을 생성하고, 각 공간에는 7개의 낱말을 채워 넣은 후 다음 물음에 답하세요.
        (1) 배열의 크기를 출력하세요.
        (2) 배열에 들어있는 모든 문자를 출력하세요.
            배열.length 를 사용해서 for문을 돌리자


10
    배열의 3번째 공간에 8을 대입하는 표현식은? (2)
        (1) a[3]=8;
        (2) a[2]=8;
        (3) a(3)=8;
        (4) a(2)=8;


11
    크기가 10인 배열에 0부터 9까지 정수를 채우고, 다시 출력하는 프로그램을 작성하세요.
        배열_문제11.html 참고


12
    배열의 첫번째 공간부터 10번째 공간까지는 0을 대입하고, 11번째부터 20번째 까지는 1을 대입하여 출력하세요.
        배열_문제12.html 참고


13
    아래의 빈 칸에 공통으로 들어갈ⓐ , ⓑ 를 각각 채우세요.
        변수에 ( ⓐ )을 부여하는 이유는, 메모리상의 저장 공간을 ( ⓐ  )으로 가리키기 위함이다.
        따라서 저장 공간의 값을 변경시키고 싶을 때는 (  ⓐ  )에 의해 원하는 값을 대입할 수 있다.
        하지만 때로는 저장 공간을 (  ⓐ  )으로 가리키는 작업이 비효율적이거나, 유연하지 못한 경우가 많다.
        이러한 이유로 자바 뿐만 아니라 대부분의 프로그래밍 언어에서 메모리상의 데이터 저장 공간을 
        그룹화시킨 후, 순서대로 배치할 수 있는 방법을 제공하는데, 이를 (  ⓑ  )이라 한다.

    a : 이름    b : 배열


14
    배열을 사용하는 이유를 설명한 것입니다.괄호 안을 채우세요.
        배열이 중요한 이유는 메모리의 데이터 공간을 이름 아닌 숫자로 가리킬 수 있다는 점이다. 
        숫자는 규칙성을 만들어 내기에 적절하므로 제어문 중 특히 (  for문  )과의 연동이 아주 용이하기 때문이다.
